# 3DViewer v1.0

Разработать программу 3DViewer v1.0.

В данном проекте Вам предстоит реализовать на языке программирования Си программу для просмотра 3D моделей в каркасном виде (3D Viewer). Сами модели необходимо загружать из файлов формата .obj и иметь возможность просматривать их на экране с возможностью вращения, масштабирования и перемещения.

Каркасная модель - модель объекта в трёхмерной графике, представляющая собой совокупность вершин и рёбер, которая определяет форму отображаемого многогранного объекта в трехмерном пространстве.

### Напоминание о структурном подходе

В основе структурного подхода к программированию лежит два базовых принципа:

- принцип "разделяй и властвуй" (декомпозиция) - принцип решения сложных проблем путем их разбиения на множество меньших независимых задач, простых для понимания и решения. Причем при решении небольших задач исключается дублирование кода, а сами их решения при необходимости переиспользуются;
- принцип иерархического упорядочивания - принцип организации составных частей проблемы в иерархические древовидные структуры с добавлением новых деталей на каждом уровне (от верхнего уровня с одной точкой входа, до нижних с конкретными структурами данных и реализациями). То есть на одном и том же уровне не должно быть выполнения вычислений и операций ввода-вывода.

Таким образом при использовании структурного стиля получается, что программа строится в виде "слоеного пирога" сверху вниз. Ошибки генерируются на нижних уровнях и прокидываются на самый верх, где выводятся пользователю.

## Part 1. 3DViewer

Разработать программу для визуализации каркасной модели в трехмерном пространстве:

- Программа должна быть разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc. Допустимо использование дополнительных библиотек и модулей QT
- Код программы должен находиться в папке src
- Сборка программы должна быть настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report. Установка должна вестись в любой другой произвольный каталог
- Программа должна быть разработана в соответствии с принципами структурного программирования
- При написании кода необходимо придерживаться Google Style
- Должно быть обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- В один момент времени должна быть только одна модель на экране.
- Программа должна предоставлять возможность:
  - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
  - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
  - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
  - Масштабировать модель на заданное значение.
- В программе должен быть реализован графический пользовательский интерфейс, на базе любой GUI-библиотеки с API для C89/C99/C11 <br/>
  - For Linix: GTK+, CEF, Qt<br/>
  - For Mac: GTK+, Nuklear, raygui, microui, libagar, libui, IUP, LCUI, CEF, Qt
- Графический пользовательский интерфейс должен содержать:
  - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
  - Зону визуализации каркасной модели.
  - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели.
  - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели.
  - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.
  - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.
- Программа должна корректно обрабатывать и позволять пользователю просматривать модели с деталями до 100, 1000, 10 000, 100 000, 1 000 000 вершин без зависания (зависание - это бездействие интерфейса более 0,5 секунды).

## Part 2. Дополнительно. Настройки

- Программа должна позволять настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
- Программа должна позволять настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
- Программа должна позволять выбирать цвет фона
- Настройки должны сохраняться между перезапусками программы

## Part 3. Дополнительно. Запись

- Программа должна позволять сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
- Программа должна позволять по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
